Jeanne d'Arc[4] (6 Januari 1412 – 31 Mei 1431),[5] (dalam bahasa Inggris: Joan of Arc) 
adalah pahlawan negara Prancis dan orang suci (santa) dalam agama Katolik. Di Prancis 
ia dijuluki La Pucelle yang berarti "sang dara" atau "sang perawan". Ia mengaku mendapat 
suatu pencerahan, yang dipercayainya berasal dari Tuhan, dan menggunakannya untuk membangkitkan 
semangat pasukan Charles VII untuk merebut kembali bekas wilayah kekuasaan mereka yang dikuasai 
Inggris dan Burgundi pada masa Perang Seratus Tahun.